Compactação, descompactação e arquivamento

gzip aularedes.txt


1:Qual comando abaixo compacta arquivos e adiciona a extensão zip?
R:zip

2:Qual comando abaixo não compacta arquivos?
R:bz2

3:Qual comando abaixo compacta arquivos e adiciona a extensão bz2?
R:bzip2

4:Qual comando abaixo compacta arquivos e adiciona a extensão gz?
R:gzip

5:Qual opção do compactador bzip2 descompacta um arquivo bz2?
R:

6:Qual opção do compactador bzip2 descompacta um arquivo bz2?
R:-d

7:Qual a extensão gerada pelo comando de compactação de arquivos bzip2?
R:

8:Qual a extensão gerada pelo comando de compactação de arquivos bzip2?
R:bz2

9:Qual comando abaixo compacta arquivos e adiciona a extensão rar?
R: rar

10:Qual comando abaixo representa um arquivador?
R: tar

11:Qual opção do arquivador tar descompacta um arquivo compactado e arquivado com tar?
R: -xvf

12: Qual opção do compactador rar descompacta um arquivo rar?
R-x


