CONHECENDO O TERMINAL LINUX E SESUS ATALHOS 

CTRL+C: cancela o comando atual em funcionamento
CTRL+Z: pausa o comando atual, primeiro plano ou segundo plano
CTRL+D: faz o logout da sessao atual, sair do terminal.
CTRL+W: apaga uma palavra na linha atual
CTRL+U: apaga a linha inteira
CTRL+R: Busca um comando recente
!!: Repete o último comando
man ls: mostra o manual
ls --Help manual de ajuda.
rm linux: excluir arquivo
rmdir ubuntu: remover a pasta, só será removido se não existir arquivo dentro dele.


*	para abrir o terminal no linux 
      CTRL + ALT + T 
	  
~ : estou na pasta local 

Comando : pwd - saida do caminho local da nossa pasta 	  
comando : ls - para lista as pasta no Linux 

Criar novas pasta no Linux
  comando: mkdir : teste

voltar a pasta anterior
  comandno : cd ..

diretorio barra seria raiz 
  comando : cd /   
  
Lista com Detalhes - de configuração horario de criação do arquivo etc.  
  comando: ls -l
  
opção do comando  - manual dos comando 
  comando : man ls 
  
volta pasta pessoaç caminho raiz 
  comando : cd ~

Histoty verificando todos os comando digitado 
  comando : history ou !! 

  
MV : Mouve ou renomealo
   Altera pasta mb Teste Linux 
   Mouve mv Linux ~
   
   comando : touch  criar conteudo teste.txt
   
copia - copy 
  comando: cp linux.txt /home/ricardo/Downloads

comando : clear  

remover diretorio
 comando : rmdir
rmdir Linux - pagar arquivos e pasta.

rm teste.txt = removendo o arquivo txt.
 
 
 
Exercícios Práticos de Revisão

1) Abra o Terminal
2) Crie uma Pasta de nome Ubuntu dentro da Pasta Documentos
3) Mova esta Pasta para o diretório Pessoal
4) Crie um arquivo vazio de nome teste.txt dentro da Pasta Ubuntu
5) Renomeie este Arquivo como linux.txt
6) Crie uma cópia deste arquivo na Pasta Downloads
7) Exiba todos os comandos digitados no Terminal
8) Execute a ajuda do comando ls
9) Execute o manual do comando mv
10) Pare a execução do manual
11) Saia do Terminal utilizando sequência de teclas
12) Exclua a pasta Ubuntu
13) Exclua o arquivo linux.txt 
14) Limpe o terminal
15) Utilize o comando para sair do terminal 
   
   
