Fundamentos de Rede e Comandos de Rede

- > O que são Redes, Protocolos e Interfaces de rede
	redes - man - rede grande
	redes - lan > local pequenas

	IP - Protocolo de internet
	ICMP - internet control message Protocolo
	DNS - Domain Name Server
  
	Interface de Rede - no diretorio do Linux /dev
	Interface loopBack - permite fazer conexões com você mesmo.

- > Comando ifconfig

	ifconfig - se não encontra precisa executar este comando abaixo.	
		sudo apt install net-tools 
		ifconfig - interface de rede.
	
	ether - Endereço mac
	
	TIMANE - I 
		EXEMPLO
	
	USUARIO LOGADO NO LINUX - WHOAMI
	COMANDO PING - ping 
	ping --help - para entender o que ele fazer

- > Comandos hostname e ping
	hostname - nome do camputador na rede 
	hostname -I - endereço IP 
	hostname -i - localizar Ip local
	
	who - como estamos logado neste rede 
	whoami - como e o nome do usuario logado nesta rede.
	ping www.google.com - verificar se este roste esta ativos
    ping --help - verificar a lista de comando
	ping www.google.com -w 4 - pacote de transmissão e recebido
	dig www.google.com - todos roste do google mostrando o ip (DNS)
	
   
- > Comandos traceroute e finger
	traceroute  -  se não encontra precisa digitar o comando : 
		sudo apt install traceroute
			traceroute www.google.com - verificando os nos para chegar no google.
	dig www.googçe.com +short - mostra somente o endereco do Google
	whois : install 
	    sudo apt install whois
	finger 
		sudo apt install finger 

	finger - mostra todo usuario esta logando no sistema
	ifconfig - exibe informações sobre interface de rede Ip
	hostname - Exibe informações sobre o hostname
	hostname - i - Exibe o numero de endereco loopback do hostname
	hostname - I - exibe o endereco de IP rede
    dig host - exibe informações dobre o DNS 	

- > Revisão do conteúdo e exercícios - Parte 1

- > Revisão do conteúdo e exercícios - Parte 2


- > Exercícios Práticos

1 : Qual das alternativas abaixo representa 3 protocolos de Rede?
  R: IP, ICMP e DNS

2: Qual sequência de comandos exibe a rota do seu computador (sua rede) até o host www.google.com?  
  R: traceroute www.google.com

3: Qual comando exibe o nome do computador na rede (nome do host)?
  R :hostname

4: Qual das alternativas abaixo representa as 3 estruturas de rede conhecidas?
  R: WAN, MAN e LAN  
  
5: Qual comando exibe Interfaces de Rede e Endereços IP no terminal?
  R: ifConfig

6: O que é Protocolo em Redes de Computadores?
  R:  A “linguagem” usada pelos dispositivos de uma rede de modo que eles consigam se entender.

7: O que é uma Interface de Rede?
  R: Interface de rede é um software e/ou hardware que faz a comunicação em uma rede de computadores.

8: O que é Rede?
  R:  É um conjunto de equipamentos interligados de maneira a trocarem informações e compartilharem recursos.
  
9: Qual sequência de comandos exibe o número de IP do site www.pudim.com.br?  
  R: dig www.pudim.com.br +short
  
10: Qual comando testa se um host está ativo ou inativo enviando pacotes de requisição do protocolo ICMP?
 R: ping 



