
Fuçando no Linux com comandos diversos

1: Comandos history, alias e outras interações com arquivos .txt
	history -c - apaga o history
	alias hh='history'
	alias trc='traceroute'	
	nl aularede.txt - numero de linhas
	wc -l aularede.txt - conta a linhas em branco
	wc -w aularede.txt - conta as palavras
	cmp aularede.txt vazio.txt
	diff aularede.txt vazio.txt -verifica a dierença dos arquivos
	sort -n - organizar a saida deste arquivo em ordem numerica

2: Comandos last reboot, route, time, cowsay e cmatrix
	last reboot - mostra todos realização do sistema
	route -n - mostra todas a tabela de interface do nosso ip do Kernel
	time - mostra e tempo de processo 
	uptime - mostra o tempo que o sistema esta rodando
	cowsay 
	cmatrix - 

3: Comandos para desligar o sistema operacional
	init 0 - desligar minha maquina agora 
	telinit 0 -  desligar minha maquina agora
	halt - ira pedir autenticação
	seq - imprimir uma sequencia de numero 1..10 
	
	ls -a - mostra os arquivos oculto 
	ls -F - Exibe os diretorios com / no fim
	nl - exibe um arquiivo com seus numeros de linhas
	wc-I - conta o numero de linhas de um arquivo incluído as em branco e exibe no terminal 
	wc W conta o numero de palavras de um arquivo e exibe no terminal
	whereis - exibe o caminho do programa e seu manual
	which - 
	logout - 

4: Revisão do conteúdo com JSLinux
	https://bellard.org/JSLinux
 
    ESC : wq! - para sair do Arquivo txt
	cmp texto.txt vazio.txt - comparando aquivo

5: Certifique seu conhecimento
 
 1: Qual sequência de comandos exibe o tempo de processamento do comando traceroute no host www.pudim.com.br?
 R :  time traceroute www.pudim.com.br
 
 2: Qual das opções do comando history apaga o histórico de comandos?
 R: history -c
 
 3: José deseja exibir a comparação entre dois arquivos de texto, um arquivo de nome vazio.txt  e outro arquivo.txt qual sequência ele deve digitar no terminal?
 R: cmp vazio.txt arquivo.txt
 
 4: Qual dos comandos abaixo coloca números de linhas em um arquivo de texto?
 R: nl 
 
 5: João deseja instalar o programa cowsay para sua filha, qual sequência de comandos ele deve digitar no terminal?
 R: sudo apt install cowsay
 
 6: Qual comando organiza um arquivo de texto em ordem alfabética ou numérica?
 R: sort
 
 7: José deseja exibir a contagem do número de bytes de um arquivo de nome vazio.txt qual sequência ele deve digitar no terminal?
 R: wc -c vazio.txt

 8: José deseja exibir a contagem do número de palavras de um arquivo de nome vazio.txt qual sequência ele deve digitar no terminal?
 R: wc -w vazio.txt
 
 9: Quais opções de comandos temos para desligar a máquina rapidamente?
 R:shutdown -h now, init 0, telinit 0, e halt

 10: José deseja exibir a contagem do número de linhas de um arquivo de nome vazio.txt qual sequência ele deve digitar no terminal?
 R:  wc -l vazio.txt
 